## （已拿offer）腾讯/百度/今日头条/美团2017Android开发实习生面经

### 前言
本人是国内某985大三本科生，说来惭愧，大一刚学完C语言还是勉强会用函数的水平，准确来说我的编程生涯开始于大一下学期，这两年间我算是进步速度比较快，中间也比常人花了更多时间在编程和看书上。大三寒假有幸在搜狐公司实习，三月开始准备实习生春招（实际上这时候有点晚了，以至于我阿里一面面的很不好）。最近一个月也面了腾讯百度头条美团等公司，而今天接到腾讯HR确认offer的电话，激动之余不由得感叹，实习生春招终于是结束了。本文仅列举最近面试的公司的面经，一个月之前还面试过携程阿里腾讯头条等公司，也拿到了携程的offer，面经都在我的春招笔记本（[https://github.com/bboylin/MyNotebook](https://github.com/bboylin/MyNotebook)）中，里面也有一些平时的总结和笔记，主要针对Android和Java，希望对正在找工作或者实习的同学有帮助。废话不多说，下面是面经。

### 美团 

美团一面面了74分钟，比较重基础，算法，操作系统，网络，Android，Java挨个问了个遍。个人感觉还行，不过美团面试流程太慢，至今未等到二面。

* 算法：
常用排序算法，复杂度，比较器用的哪种？快排怎么写？完全二叉树高度为n结点最多有多少，汉诺塔问题怎么解决，链表和数组比较？
* 操作系统：
进程冲突，生产者消费者问题，设逻辑分页和物理分页好处是什么，什么是脏内存。
* 网络：http1.1相比以前版本有什么改变，七层/五层模型，tcpip分别对应哪层。https的对称加密。
* java:
public等四个权限关键字的区别，synchronized的用法区别，可否嵌套。
hashmap底层实现，扩容策略，初始化。
arraylist和linkedlist的实现和区别。
classloader的作用，双亲委托。
gc算法(优缺点)，为什么叫新生代老年代(晋升机制)，强软弱虚四种引用的区别。
* android:
activity退出怎么保存数据。
怎么把数据写入文件。
picasso的缓存策略，lrucache底层实现，linkedhashmap底层实现，缓存文件怎么命名。
RxJava优缺点，实习项目相关。
自定义view有几个构造方法，第三个参数作用。
listview的convert view作用，用viewholder为什么可以优化他。

### 百度

百度一面问了很多性能优化的问题，还有app被杀死怎么启动，耗电太多怎么破，怎么统计crash，怎么减少用户流量消耗，事件分发机制，ontouchlistener返回false才会调用onclicklistener，消息机制，view的绘制原理，方法数超过65535怎么办，binder，anr，listview优化，bitmap怎么避免oom。
Java静态内部类和内部类的区别，垃圾回收机制，元空间有哪些东西，hashmap和hashtable区别，list和set区别。

### 今日头条

头条暑期一面：
二维数组二分查找的最优算法，数组元素从左到右从上到下递增。
retrofit原理，recyclerview和listview异同，各自缓存原理，handler原理，activity生命周期，四种启动模式区别，singletask启动standard的activity在哪个栈，android多进程和多线程的实现，进程和线程区别。java泛型类型擦除发生在什么时候，通配符有什么需要注意的。hashmap删除键值对的过程，扩容算法，hashcode和equals有什么关系。java保证线程安全有哪些方法，volatile和synchronized各有何作用。
浏览器打开一个网页的过程发生了什么。
擅长android哪些方面？

### 腾讯

* 内推一面：
final作用。
下拉刷新加载更多的原理。
RxJava优点，map，flatmap的原理。
可不可以多次subscribeOn，ObserveOn，会有什么后果。
lambda表达式？和匿名内部类的不同。
http协议和https，ssl和tls握手。
* 内推一面：
自我介绍，项目经历。
java finalize关键字的用法。
try 里面return了finally还会执行吗？执行顺序是？
wait和sleep的区别，应用场景。
gc发生在什么时候。
死锁发生的条件。
tcp三次握手的过程？如果确认信号没传到服务器会发生什么？为什么不是两次握手？
一个无序数组怎么找出两个和为特定值的数？快排后首尾两游标。
12个鸡蛋有一个质量不同，如何只称三次测出。
开发过程中有没有实际遇到内存泄露情况，怎么解决的。
activity四种启动模式区别和应用场景。
service生命周期，两种启动方式的区别。
实现ipc的方法有哪些？
handler的内在原理。消息队列为空会怎样？
换主题功能怎么实现
如果有机会来腾讯实习，你比较感兴趣的技术有哪些？
* 网申一面：当时面完没记录，主要是针对简历提问，大致问了，动画，handler的原理，GC,双亲委托模型，容器类源码，四大组件，红黑树，activity四种启动模式及其用途，Java实现线程安全有哪些方式，TCP三次握手四次挥手，线程进程区别，Android多进程相关，socket相关，怎么设计一个检测内存泄漏的第三方框架，为什么用Picasso不用更好的库，RxJava相关。手写一个线程安全的单例模式。
* 网申二面：技术总监面，学到了很多。基础真的很重要。基础不好就会更早迎来瓶颈。大致问了项目，NP问题，断点调试功能怎么设计，也聊到一点在实验室做过的APK逆向工程，写编译器，APP启动过程以及其中的堆栈分配，以及技术成长道路什么的。这是印象最深的一次我感觉面完非常畅快并且受益匪浅，正了我在技术方面的误区，非常感谢面试官。
* HR面：HR面就轻松一点了，问面了哪些公司，为什么没过。家庭情况，爱好，项目经历和自己负责的部分，成绩，对部门了解多少，看过哪些专业书籍，想去哪里发展，经常回家吗，和聊天差不多。面完第二天显示已完成所有面试。

总结就是简历很重要，一份好的简历可以大大提升拿offer的概率，简历上实习经历和项目经历是亮点。面试之前准备工作也很重要（尤其简历上的东西要非常熟悉，面经也可以刷一刷）。基础知识也很重要，切不可只会写Android APP而忽视了算法，网络等基础。个人认为，对校招来说，想进大公司光能够写出漂亮的APP是不够的。正如二面面试官所说那样，非科班的也能做。基础和深度是很重要的，比如Android可以多看看源码或者原理，而Java，算法，网络，操作系统，编译原理这些都应该熟练掌握。下面推荐一些我大一到大三看过的技术书籍。

推荐书籍
* c++ primer plus
* efficient c++
* CSAPP
* thinking in java
* 深入理解Java虚拟机
* Android开发艺术探索
* Android开发进阶：从小工到专家（何红辉著）
* 第一行代码第二版（郭霖著）
* effective Java
* 操作系统概念
* 算法导论
* 数据结构与算法分析（Java语言描述）
* Java8函数式编程
* 剑指offer
* 汇编语言（王爽著）
* 计算机网络（谢希仁著，据说是考研书）
* 数据库系统概念
* 设计模式之禅（好在通俗，想了解更深还是《Android源码设计模式》更好）

一些没看过但是据说不错的：
* TCP/IP详解（有三卷）
* TCP/IP协议族
* STL源码剖析
* 鸟哥的Linux私房菜
* the c programming language
* Android设计模式源码剖析
* 计算机程序的构造与解释

作为一个才写了Android一年多的菜鸟，我平时也比较关注鸿洋，何俊林，郭霖，piasy的公众号和博客，还有美团，微信，QQ空间等团队的技术博客，包括一些知乎专栏。平时还是要多积累才能厚积薄发。希望自己能不断进步。也希望这篇博客对各位有一点点帮助。